---
id: confession_25
title: "供述 No.25"
trigger:
  - albuquerque
  - chemist_lover
revealed:
  - santa_fe
  - bonny_and_clyde
position: { x: window.innerWidth * 0.15, y: window.innerHeight * 0.8 }
visuals:
  surface: "https://picsum.photos/seed/desert_road/800/450"
---

# SURFACE
拿到签字的第二天，我和艾莉丝便出发前去新墨西哥州的阿尔伯克基了。艾莉丝告诉父亲，莫兰迪入狱前，曾像松鼠囤积坚果一样，在阿尔伯克基郊区的沙漠里租了一个工业仓库，里面堆满了他制作完成的高能炸药，父亲认为应该清点库存，而艾莉丝坚持要带我去。\n\n在这辆黑色雪佛兰轿车里，我握着方向盘，手心全是汗。 这是我上车三年来，第一次脱离“父亲”的视线单独行动。 我有无数个机会结束这一切。 如果我在下一个路口左转，只要二十分钟就能开到[圣菲](clue:santa_fe)的州警总局，我可以把车停在门口，把艾莉丝按在引擎盖上，结束这场噩梦。 或者……我可以一直往南开。开过华雷斯，进入墨西哥。车后备箱里有父亲给的五千美元活动经费，身边坐着一个足以让任何男人疯狂的尤物。我们可以像[邦妮和克莱德](clue:bonny_and_clyde)一样，在那片无法无天的土地上消失。

# DEEP
但这只是幻想。 因为艾莉丝坐在副驾驶上，像只慵懒的猫一样蜷缩在座位里，脱掉鞋，把脚搭在仪表盘上。她点了支细长的薄荷烟，烟雾弥漫出车窗飘向远处。我看向窗外，窗外是无边的红土和像墓碑一般的平顶山，太阳把万物都烤得扭曲变形。\n\n“你在想什么，罗伯特？” 她侧着头看我，指尖轻轻划过我握着方向盘的手臂，那种冰凉的触感让我在燥热的沙漠里打了个寒战。她看穿了我。不知道为什么，我忽然产生了这个疯狂的想法。\n\n“你知道塞勒斯最大的问题是什么吗？”她吐出一口烟圈，声音低沉而充满诱惑，“他是一把锤子。好用但笨重，但你不一样……”

# CORE
“父亲老了，”她凑近我，身上的香水味钻进我的鼻孔，“以后我们一定能做点更疯狂的事情，只要你听话，把脑子里的杂念清空，把自己完全交给我……我会用你切开这个世界的喉咙。”她把手伸向我的下腹，我瞬间有种奇异的感受，车明明在沙漠公路上飞驰，我却感到自己正在坠落。我承认，我想象着像塞勒斯那样，把头埋进她的怀里。接着我的手松也开了方向盘，遵照她的指令，慢慢滑向她的大腿。我眼神开始涣散，呼吸像发情的狗一样急促。这时远处出现一片雄伟但衰败的工业区，艾莉丝变得更加兴奋，她说那就是莫兰迪的火药库，满满一仓季戊四醇四硝酸酯（PETN），等拿到它之后，只需要几百克就能把一座装满小孩的幼儿园炸上天。\n\n我不知道是不是她语气的缘故，也不知道是嫉妒心作祟，总之，一瞬间有根针刺破了填满车厢的粉红色气泡，我下意识纠正她，说如果莫兰迪真如她所说是行家，那他绝不会信任PETN在高温环境下的稳定性，我赌他宁愿选择黑索金（RDX）与TNT的混合注塑炸药，那东西较为吃顿，更适合长期储存。我话音刚落，车厢里的空气瞬间凝固住，艾莉丝抽走了她的手，她没有反驳，只是慢慢转过头，看着车窗外，我这才意识到自己说错话了。塞勒斯分不清PETN和RDX的区别，塞勒斯只会流着口水说，是的，女王，炸飞他们。\n\n“你懂很多，是吗，罗伯特？”艾莉丝的声音变得很轻，“别看你平时装得像个脑子被烧坏了的废物似的，其实你很会演戏。”\n\n我没有说话，而是重新握紧方向盘。沙漠的风卷着沙砾打在车窗上，发出沙沙响声。
