---
id: confession_21
title: "供述 No.21"
trigger:
  - portland
  - achilles_heel
revealed:
  - redwood_forest
  - pow_camp
  - amalekite_protocol
position: { x: window.innerWidth * 0.45, y: window.innerHeight * 0.35 }
visuals:
  surface: ""
---

# SURFACE
想要搞清楚父亲的软肋，与搞清他究竟是谁、何以成为父亲，其实是同一个问题。\n\n1968年，在我被扔进缅因州的监狱之前，某天上午，雷吉博士把一份侧写扔在桌子上。当时这个国家已经疯了，嬉皮士在吸大麻，反战游行队伍在烧征兵卡，博士总是自言自语说，在一个失去秩序的年代，权威变成极度稀缺的奢侈品。谁能展现出权威，谁就能定义并拥有秩序。\n\n最早的“统一场论”的分析报告里就包含着一份对于父亲的侧写，在当时，这个人物被称为X。在这份侧写里，雷吉博士说，和查理·曼森或者是后来搞山达基教的神棍不同，这个X大概是个受过正规训练的牧羊人。时至今日我得说他是对的，家族并非六十年代的产物，而是朝鲜战争留下的幽灵。

# DEEP
上到这辆房车之后，我开始有大把的时间观察父亲。偶尔服药后的兴奋感散去，但痛苦尚未袭来的一小阵子，那是我最冷静的时候，在那个片刻，我可以不再把他当做神，而是把他当做一个标本去看，于是我轻而易举就看到 他 身上属于50年代军方的痕迹。\n\n在很长时间里，父亲保持着一种近乎于病态的清洁习惯。他的指甲永远修剪得整整齐齐，吃饭时也会严格遵守军官食堂的礼仪，切肉手腕悬空，咀嚼绝不张嘴。而房车的收音机里也永远循环播放着格伦·米勒和班尼·古德曼的爵士乐，我猜父亲在怀念那个黑白分明的、绝对服从的艾森豪威尔时代。\n\n好在塞勒斯是个喝多了就管不住嘴的傻子， 他 说起过一些难辨真假的事情。说，1951年时父亲并不在前线，而是待在巨济岛的战俘营，那里是冷战时期最大的意识形态实验室。塞勒斯说，长官们不需要动刑，只需要把那些战俘关在一个特制的房间里，调整灯光，播放特定的频率，然后一遍又一遍地重塑他们的记忆，如此一番，他们便能让最坚定的布尔什维克在三天内哭着喊妈妈。

# CORE
很快我便明白了，这辆房车是[战俘营](clue:pow_camp)的缩小版，一样的心理防线拆解，一样的化学辅助审讯，一样的安全感剥夺。父亲并不是远亲口中的先知，他只是一个从朝鲜战场回来的心理战专家，只不过他敏锐地意识到，在这个信仰崩塌的年代，把那套用来对付敌人的“洗脑技术”用来控制自己人，可以说再合适不过。\n\n当然，塞勒斯的说法只是说法，毕竟多数时候他还是会用先知 and 弥赛亚来称呼父亲，你不能太当真。可直到一件事情发生，我忽然意识到，关于朝鲜的部分或许是真的。\n\n那是我们刚抵达俄勒冈州边界的时候，傍晚雨刚停，一辆涂满了呕吐物似的旧校车从我们的营地旁开过，车上的人大笑大叫，把啤酒洒在路面上，有人看见艾莉丝，于是脱下裤子，露出私处。艾莉丝坐在篝火旁，微笑着回以一个飞吻，直到车尾灯消失在[红杉林](clue:redwood_forest)处，她才悠悠地吐出一口烟圈，说：“估计是追随‘感恩而死’巡演的嬉皮士，一群快乐的猪。”\n\n如果你去查日后警方的卷宗，你会看到，那是一起教科书级别的“仇恨犯罪”。五彩斑斓的旧校车最终被发现停在林地深处，车窗全碎，车身上被喷满了“滚回旧金山”、“美国不欢迎垃圾”之类排版工整的标语。 我敢打赌，警方一定会结案说是当地那帮极右翼伐木工或者保守派红脖子干的。\n\n但真相是，几乎在校车离开视线的半小时后，父亲就让康查尔发动房车，宣布即将执行[亚玛力人协议](clue:amalekite_protocol)计划。这个计划由艾莉丝和康查尔做前哨，他们带着酒 and 笑脸混进去。一旦被这群毫无戒心的孩子接纳，康查尔会把马匹专用的强效镇静剂混入LSD and 啤酒里。\n\n等到第二天，当警察接到匿名报警电话赶到林地时，他们会看到这群嬉皮士，他们被割掉了耳朵，脸颊上被刺上了纳粹的万字符。 但在药物的作用下，他们甚至感觉不到疼，只能对着警察痴笑。\n\n启发就是在那一刻像闪电一样击中我的。\n\n过去我们也无恶不作，但从没像这次一样，整个家庭像个特种小队，行动得太快、太流畅、太训练有素了，仿佛那个所谓的“亚玛力人协议”计划根本不是父亲临时想出来的，而是一份早就写好、甚至演练过无数次的战术手册。就连母亲也是极其熟练地从她的针线盒底层，翻出了早就准备好的刺青针刀 and 一瓶黑色油墨。
