---
id: confession_22
title: "供述 No.22"
trigger:
  - redwood_forest
  - pow_camp
revealed:
  - santa_barbara
  - closing_the_net
  - humiliation_ritual
position: { x: window.innerWidth * 0.55, y: window.innerHeight * 0.45 }
visuals:
  surface: ""
---

# SURFACE

要拆掉这个笼子，我得先摸清每一根栏杆的位置。

我这辆GMC房车里住了好几年，以为早已了解它的每一个角落，我知道所有的备用工具在哪，哪里藏着现金，哪块地板踩上去会响。但我错了，我一直是个瞎子，住在一个迷宫里。

周二的晚上，房车停在鲑溪小径旁的红杉林里。 按照父亲制定的时间表，这天晚上轮到我“使用”瓦妮莎。不用猜，这可不是什么浪漫的约会。这是父亲的奖励，也是一种[羞辱仪式](clue:humiliation_ritual)。他把瓦妮莎像一块肉一样赏赐给我们，用来发泄多余的精力。当然了，在艾莉丝上车之后，每个人都希望跟她而不是瓦妮莎待在一起。

在这辆车上，性是被允许甚至被鼓励的，因为它能让我们保持动物性服从，但亲密关系是绝对禁止的，我们可以像野兽一样撕咬对方，可以在对方的肩膀上留下淤青和牙印，但绝不能亲吻彼此，因为接吻意味着平等，意味着两个奴隶在主人眼皮底下建立连接。那天晚上，瓦妮莎违规了，在黑暗的后车厢里，她突然捧住了我的脸。 瓦妮莎没有像往常一样麻木配合着，身体只是剧烈地颤抖。她吻了我，像溺水者在抓住最后一根稻草。她贴着我的嘴唇，用一种带着哭腔的气声乞求：“……带我走，罗伯特。求你了。趁着今晚……我们能逃掉。”


# DEEP

如果是另一个罗伯特，听到这句话大概会心碎，会抱着她一起哭。但当时的我并没有回应那个吻，而是一把推开了她，力道大到她的头撞在了车厢壁上，发出“咚”的一声闷响。我看着她惊恐的眼睛说，她是策反同伴，非法建立情感连接，按规矩这足够被父亲扔进蛇穴了。\n\n“不！别！求你！” 她扑过来抱住我的腿，指甲深深掐进我的肉里。她知道我是认真的，也知道“父亲”的惩罚是什么。而我只是居高临下地看着她，告诉她试图逃走之于我并无好结果，父亲的爪牙遍布全美，让她给我一个我不去告发并与她私奔的理由。瓦妮莎颤抖着，眼泪流了满脸，她指着车尾那个看似普通的衣柜，声音细若蚊蝇，“我知道这辆车的夹层。我有一次看见了……他在那里和外面的人联络。”

# CORE
第二天，趁着父亲和康查尔下车，我按照瓦妮莎的指引，钻进了车尾。她没有撒谎，在后储藏柜的最深处，有一块看起来像是为了遮挡轮拱而设计的挡板。按压特定位置，挡板弹开，里面藏着一条极其狭窄的、只能容许一只猫或者一个瘦骨嶙峋的人挤进去的铝合金梯子。\n\n它通向哪里？ \n\n我静悄悄关上暗门，来到车外丈量高度，这才发现，这辆房车顶竟然经过加高改造。从外面看像是空调机组和行李架的部分，实际藏着一个仅一米高、仅容人蹲下前行的二层空间。\n\n我回到车内，沿着梯子爬了上去。上头的空间得像个烤箱，充满了那种电子设备过热散发出的臭氧味。 在这个只有老鼠才能钻进来的夹层里，我看到很多意料之外的东西，首先隔间的正中央是一台Collins KWM-2 收发报机，军用级；角落里有一台小型的油印机，旁边堆满了还没干透的传单和伪造的证件。 看来前些日子用来嫁祸给嬉皮士的标语，都是在这个像棺材一样的夹层里生产出来的。\n\n旁边是一台不停闪烁红光的Regency 警用扫描仪，每一次闪烁都代表着一条通过无线电传播的调度指令。过去半年里困扰我的谜题解开了，六个月前，我们在萨克拉门托经历了一次极其罕见的失手。原本行动目标是一家位于郊区的信用社。不是为了钱，是为了信用社保险柜里的一份属于某个参议员的不记名债券，但塞勒斯搞砸了，他触发了无声警报。当我们冲出大门时，整个萨克拉门托警局的巡逻车像疯了一样向我们包围过来。\n\n警笛声从四面八方响起，我们在第160号公路上狂奔，就在即将撞上封锁线的一瞬间，父亲不知从哪钻出来，忽然大声命令：“左转！冲进那片玉米地！上帝为我们分开红海！”康查尔猛打方向盘，房车像一头失控的犀牛冲进了玉米地然后关掉了发动机。几乎十秒钟后，三辆亮着警灯的拦截车呼啸着掠过我们原本所在的公路。 我们在泥泞中颠簸了五英里，最后神奇地绕过了所有的检查站，消失在茫茫夜色中。\n\n我从夹层里爬下来，把挡板重新扣好。回到车厢时，瓦妮莎还在角落里发抖，可眼神里却仍然充满了期待。 我没有理她，因为我已经有了更明确的计划，也许在抵达[圣芭芭拉](clue:santa_barbara)的海滩之前，我就能够[收网](clue:closing_the_net)。
