---
id: confession_24
title: "供述 No.24"
trigger:
  - laguna_beach
  - naked_root

revealed:
  - morandi
  - albuquerque
  - chemist_lover
position: { x: window.innerWidth * 0.75, y: window.innerHeight * 0.35 }
visuals:
  surface: "https://picsum.photos/seed/albuquerque_explosion/800/450"
---

# SURFACE
我猜你也不会觉得车上会办个什么纪念塞勒斯的活动吧？\n\n唯一的变化是，车厢里终于少了一股汗臭味。不过车上空出来的位置到成问题，父亲并不喜欢空椅子，他希望家族内人丁兴旺，战力完整。\n\n那个晚上，艾莉丝走到父亲身边，她丝毫没有因为炸死塞勒斯而愧疚，只是兴奋地把一本剪报簿摊在父亲膝盖上。\n\n“我们需要他，父亲，”她的手指划过剪报上那些黑白照片——那是几年前新墨西哥州著名的[阿尔伯克基市](clue:albuquerque)化工厂爆炸案，现场如同艺术品般惨烈。艾莉丝告诉父亲，这位艺术家的名字叫做[莫兰迪](clue:morandi)，此刻他正被关在圣昆廷监狱。“他是最好的化学家，也是最好的爆破手，”艾莉丝的眼神迷离，像在在谈论[初恋情人](clue:chemist_lover)，“他教会了我怎么用洗洁精和化肥制造炸弹。”

# DEEP
父亲当晚就构思好了计划。在裸根的名单里，有一位名叫肯尼迪·索恩的联邦大法官。与名单中的其他人不同，阿列克谢死前已与这位法官有过“密切合作”，这意味着很多事。比如索恩一定会关注到阿列克谢的死，也一定会把这件事当做自己的解脱，如果父亲想要继承苏联方面对法官的控制，那他需要精心准备一场演出。\n\n瓦妮莎被放了出来，她浑身惨白，关节处都是清淤。 母亲冷冷地看着她，接着打开化妆箱，像给一具尸体上妆一样，用粉底遮盖淤青，再涂上显眼的唇色。接着母亲又取出药箱，从中取出一支装着透明液体的注射器。\n\n“这是稀释后的士的宁。它会让神经末梢变得敏感，像是裸露的电线一样。哪怕一根羽毛落在皮肤上，你也会觉得像是刀割的感觉。亲爱的，我是在帮助你，因为这样你就不需要演戏了，等药物起效，你会自然而然地抽搐抖动，因为一点触碰就下意识尖叫。”母亲轻弹针管，扎进瓦妮莎的身体里，“听说这正是咱们法官大人最喜欢的。”

# CORE
当晚，因为“非法入境”而被逮捕的瓦妮莎在两位“移民局官员“陪同下，来到索恩位于翡翠湾的豪宅门前。门前守卫早以熟悉流程，知道每周二的晚上都会有“贡品”被送来，而他只需要少管闲事就行。\n\n书房内，看着被康查尔推在地毯上的瓦妮莎，索恩的眼神犹疑，康查尔解释，说这是阿列克谢生前安排的最后一次“快递”。当瓦妮莎的哀嚎持续了几分钟之后，父亲才推开门走进书房，他穿着一件深色大衣，手里拿着那份“裸根”档案的复印件，用冷漠而权威的口吻说道： “晚上好，法官同志。”\n\n索恩法官僵住了，手停在半空。 父亲走到书桌前，没看衣衫不整的法官，只是轻轻拍了拍瓦妮莎的肩膀。 因为士的宁的作用，这一拍让瓦妮莎发出了一声凄厉的惨叫。 父亲很满意这个效果，他看着法官说： “阿列克谢同志虽然牺牲了，但莫斯科的服务不会中断。我们带来了您喜欢的玩具，也带来了新的指令。”\n\n索恩法官颤抖着接过父亲递过来的一份文件，这是一份将标记为“重要涉密证人”并立即转移出狱的特勤令。父亲的解释无懈可击，化名为莫兰迪的罗钦科同志是我方急需营救回国的潜伏特工，如此重大任务，只能请求索恩法官协助配合了。后来听康查尔说，这位法官阁下没有任何犹豫就签了字，他以为自己是在配合KGB的营救行动，根本不敢多问。\n\n他们带着签好字的文件和浑身颤抖的瓦妮莎离开了索恩的宅邸。回到车上，瓦妮莎蜷缩在角落里，药物的副作用让她还在不停地抽搐和干呕。母亲递出一条毛毯，接着就回到副驾驶上，提艾莉丝整理头发，后者则轻快地哼着曲调，呼应着窗外的海浪声。
