---
id: confession_26
title: "供述 No.26"
trigger:
  - santa_fe
  - bonny_and_clyde
revealed:
  - 
position: { x: window.innerWidth * 0.8, y: window.innerHeight * 0.8 }
visuals:
  surface: "https://picsum.photos/seed/desert_escape/800/450"
---

# SURFACE
塞勒斯被炸死的两个月后，他的位置终于被填补上了。\n\n我记得那天早晨海湾的雾气很大，圣昆廷监狱的重型铁门若隐若现，像是从未被开启过。我在车上，看到莫兰迪从迷雾中走出来。他比剪报上更瘦，像个刚下班的会计师一样。走到近前，莫兰迪跟车上的每一个人握手，艾莉丝不紧不慢地走上前来，忽然掏出一支冰锥，扎进对方大臂。莫兰迪显得毫不意外，任由她吮吸伤口良久，又将血吐在房车的地毯上。\n\n“欢迎回到派对，”艾莉丝说完，用舌头舔了舔嘴唇上的血。\n\n自从莫兰迪上车后，房车里的空气就变了，苦杏仁、丙酮，还有那种让人舌根发麻的金属味，这里闻起来像是一个随时会爆炸的化学实验室。从洛杉矶法院门前的汽车炸弹，到圣迭戈海军基地，半年内，我们在西海岸制造的动静远比此前一年加起来都要响。\n\n但我越发感到不安。自从阿尔伯克基那次失言后，艾莉丝看我的眼神越来越不对劲。她像一只闻到了血腥味的鲨鱼，总是游弋在我的周围。 我必须先下手。 当父亲宣布要伪装成“爱尔兰共和军”去袭击凤凰城的联邦储备银行时，我意识到，这是我最后的机会了。\n\n在出发前往亚利桑那的前夜，趁着莫兰迪在调试引爆器、康查尔则和父亲在规划路线的时刻，我撬开那个幽闭的备胎箱。瓦妮莎蜷缩在那里，已经瘦得只剩一副骨头。她惊恐地看向我，眼神中已经没有任何信任。\n\n我把一个防水袋塞进她的手里。 “听着，这是我们离开的唯一机会。你拿上它，等我引开其他人后，你就往东跑，跑到图森市的州警检查站，把这些东西交给他们。我会想办法逃出来，然后带你走。”\n\n“这是什么？”瓦妮莎颤抖着问，我说这里有录音，还有那个微缩胶卷，把它们交给FBI，这些罪证足以让父亲在绞架上被吊死三次。 瓦妮莎将信疑地打开纸袋，当她看清其中的东西后，眼泪瞬间涌了出来。\n\n第二天清晨，当父亲发现瓦妮莎踪影全无时，他看起来真的很生气。\n\n“那个贱人，她要把我们全卖给FBI！”我佯装愤怒，此时莫兰迪的反应也如我预期，他凑近父亲的耳朵说了些什么，父亲紧绷的面色马上缓和了。 我知道莫兰迪在说什么，他告诉父亲，他已经在那个装有胶卷的防水袋夹层里，提前缝上了一个RF射频发射器。而他之所以这么做，一定也是因为艾莉丝对他说了些什么。\n\n但他没有猜到，这一切早都被我看在了眼里。\n\n果然，父亲派出康查尔、莫兰迪加上艾莉丝三人去追击瓦妮莎，唯独留下了我。 看着那辆轿车卷着尘土消失在沙漠公路上，我转过身，锁上了房车的门。\n\n父亲驾驶着房车，驶入85号公路，周围是无尽的仙人掌和像墓碑一样耸立的红土山。 我走到了副驾驶座后面。母亲手里依然拿着那根针，正在缝补康查尔留下的一件衬衫。 我深吸一口气，拿起了桌上那把用来切冻肉的锯齿钢刀。 “罗伯特？”母亲察觉到了身后的阴影，她转过头，浑浊的眼睛露出了困惑，“你要做什么？”\n\n我的手很稳，钢刀从她的左侧颈动脉刺入，横向用力一拉。母亲没有尖叫，但被切开的气管止不住地发出嘶嘶声，鲜血像高压水枪一样喷溅出来。\n\n在父亲转过头之前，我已经来到了他的身后。 “好好开车，父亲，”我贴着他的耳朵，跟我的枪口一样近，“我们要穿越边境。”\n\n父亲瞥了眼尸体，然后瞟向后视镜，我们在那对视了一眼。\n\n“他们告诉我，说你是警察，你猜我是怎么回答的，亲爱的罗伯特？”他说，“我说你杀不了我。”\n\n不得不承认，他说的是对的。我早就清楚这些年的药物和洗脑训练意味着什么，即便我想要开枪，我的身体也会抗拒我。 但我很早就知道这一点。正因如此，我更清楚，想要完成这些年潜伏的任务，我唯独只有一个办法——利用瓦妮莎无尽的信任，用她做饵调开其他人，然后斩断父亲与家族、与“远亲”的所有联系。\n\n就在这时，固定在驾驶座旁的警用扫描仪突然响了。我用父亲那台发报机，伪装成电台爱好者，向警方泄露了一伙“持有重武器的劫匪”的行踪，根据计划，他们会先找到瓦妮莎，然后阻击到追踪到那的另外几个人。此时对讲机内传来激烈的交火声，紧接着是一阵密集的自动步枪扫射声。 警方通报随即传来：“我们刚刚击毙一名嫌疑人……另外两名嫌犯裹挟人质逃入沙漠腹地……正在请求空中支援……”\n\n我听到了，父亲自然也听到了，“接下来怎么办呢，罗伯特？他们干掉了一个，但还剩两个。”\n\n “安心开车吧，我们去一个没有人认识你的地方。”我从怀里掏出那本黄色的密码本，在他面前晃了晃，然后塞进自己的口袋。\n\n“听起来像是天堂。”父亲笑盈盈地说。\n\n“没有人知道你还活着或是死了，”我说，“在我学会如何朝你开枪之前，你都会一直待在那里。”\n\n“真是个不错的计划。”父亲踩了一脚油门，母亲的尸体随着颠簸晃动着，像是重新活了过来。 \n\n我看向手里的枪，枪口指向父亲的太阳穴，子弹已经准备好。这是一次押送，毫无疑问。 但我忽然有些恍惚，究竟是谁要把谁带到那个被遗忘的地方。不过这都无所谓了，没有人会知道父亲现在在哪，即便是你，我的朋友。

# DEEP
[SHATTER_TRIGGER]

# CORE

