---
id: confession_23
title: "供述 No.23"
trigger:
  - pow_camp
  - closing_the_net
revealed:
  - naked_root
  - alexei
  - laguna_beach
position: { x: window.innerWidth * 0.4, y: window.innerHeight * 0.8 }
visuals:
  surface: "https://picsum.photos/seed/laguna_shack/800/450"
---

# SURFACE
我犯了一个致命的错误。我一直盯着“父亲”，甚至忘了还有艾莉丝在这。\n\n我们在圣芭芭拉至少停留了半年。大半年前，在西雅图那个阴雨绵绵的下午，康查尔和塞勒斯伪装成风化组警察，袭击了一个正在嫖妓的外国商人，谁知对方竟把他俩当成了安全部探员，为了换取自由，吐出了一个惊天的秘密。\n\n他说，有一份代号为“[裸根](clue:naked_root)”的微缩胶卷，正躺在圣芭芭拉一栋海滨别墅的保险柜里。胶卷里记录着三十四名在职法官、参议员和警长的把柄。别墅的主人[阿列克谢·罗科维奇](clue:alexei)，表面上是个经营前卫艺术的画商，实则是KGB在西海岸的情报站负责人。

# DEEP
这是一个巨大的资产，父亲很快就想到了计划，他要神不知鬼不觉地干掉阿列克谢，拿到名单，然后戴上阿列克谢的面具，以苏联特工的身份继续勒索和操纵那些大人物。 这样的话，他将拥有一支权柄通天的私人军队。为了实现计划，这次行动必须保持静默状态。不能有交火，也不能让外界知道阿列克谢是苏联间谍。\n\n这个计划的设计过程理所当然被交给了艾莉丝。我必须得说，她真的有点犯罪天赋。 这半年里，艾莉丝把自己包装成一个被左翼思潮洗脑的年轻情妇，在各种聚会里散播消息，用她的参议员“糖爹”换取政治理想。\n\n某个周日，阳光正好，艾莉丝在伪装成保镖的塞勒斯陪伴下出现在画廊，成功吸引了阿列克谢的注意。那个俄国人喜欢看着高贵的美国女性为了利益出卖灵魂。他以为这只送上门的羊羔不仅会为他那份名单增添新成员，还能扩充他的床伴人选，却不知道掉进圈套的是自己。\n\n从几周之前，塞勒斯身上就绑上炸药了。不，跟任务无关，那是他跟艾莉丝之间的游戏，很早我就发现了。每当两人交欢时，艾莉丝都会亲手把硝酸甘油炸药绑在他赤裸的胸膛上，她告诉塞勒斯，这是“终极信任”，意思是只要她不按开关，他就永远属于她。塞勒斯对此着了魔，命悬一线的刺激感让他对艾莉丝言听计从。每次出任务，他都会像穿内衣一样穿上那件炸弹背心，把命交到女孩的手里。

# CORE
收网的日子到了。 一周前，艾莉丝告知阿列克谢，她掌握了参议员娈童的证据，将在下次幽会时奉上原件。 原本的计划很周密，艾莉丝会提前在阿列克谢的酒里下药，趁他取出胶卷归档时使其昏迷。与此同时塞勒斯引开门外看守，这个时候身形瘦小的瓦妮莎混进房间，协助艾莉丝把昏迷的画商运出，用车运到海边，伪造溺亡假象。阿列克谢有晨跑习惯，人们只会认为他死于心脏病突发。\n\n而这正是我等待的时刻。 父亲觊觎着别人的名单，而我也在觊觎他的名单。 我早就确认了，车顶阁楼里藏着一本记载着核心远亲联络方式的黄色密码本，每次父亲离车都会将本子带走，但如果是意外发生，他没有这个时间去拿呢？只要让瓦妮莎那辆接应车辆在关键时刻坏掉，塞勒斯无法继续拖延时间，那父亲为了保住那个价值连城的胶卷，就必须亲自下车处理。\n\n这就是我去偷拍密码本的时间点。所以在任务开始前，我偷偷拔掉了瓦妮莎那辆车的分电器高压线。\n\n行动开始，阿列克谢沉迷于艾莉丝的美色，毫无防备地打开了保险柜，一切如她所愿。趁着画商昏迷，她拿到了胶卷，发出灯光信号。塞勒斯在门外用古巴雪茄诱惑门前保镖，瓦妮莎则背着裹尸袋闪身进屋。几分钟后，两人协力搬出昏迷的阿列克谢，来到了路边的接应车旁。\n\n透过窗户，我看到瓦妮莎在那辆轿车里拼命拧钥匙，引擎发出绝望的空转声。眼看门外的保镖已经察觉不对劲，就要冲向那辆动不了的车。我在阁楼下紧握撬锁工具，心跳加速，等着父亲下楼。\n\n但父亲没有下楼。\n\n眼见无法撤退，艾莉丝甚至没有犹豫一秒。 一声巨响，塞勒斯身上的两公斤硝酸甘油瞬间炸开了，把那两个刚冲过来的保镖连同别墅的前厅一起炸成了粉末。接下来，艾莉丝从车上跳下来，指挥着瓦妮莎，把还在昏迷中的阿列克谢，直接扔进了燃烧的火海。\n\n眼见静默行动变成了恐怖袭击，康查尔瞬间做出了反应。 他冲向别墅外墙，用早就准备好的红色喷漆在残存的围墙上喷下了巨大的、潦草的标语： “打倒资本主义寄生虫！” “新世界万岁！” 随手撒下一把极左翼激进组织传单。\n\n第二天傍晚时候，房车驶入[拉古那海滩](clue:laguna_beach)的露营区，我在休息区买了一份当地晚报，头条新闻便刊载着圣芭芭拉的爆炸案，但内容并非“苏联间谍网曝光”，而是“激进左翼分子炸毁富商豪宅”。此时警方已经将其定性为国内恐怖主义袭击，压根没会想到那个被烧成焦炭的画商是情报人员，可以想见，即便KGB，大概率也会把爆炸当做KGB毁尸灭迹的必要工作，他们要么庆幸阿列克谢已经死了，要么会想尽办法让他死在秘密监狱里。
