---
id: confession_28
title: "供述 No.28"
trigger:
  - fake_smoke_bomb
  - blind_zone_camp
revealed:
  - year_1976
  - gore_and_levy
position: { x: window.innerWidth * 0.5, y: window.innerHeight * 0.9 + 100 }
visuals:
  surface: "https://picsum.photos/seed/laguna1/800/450"
---

# SURFACE
你问的是拉古那海滩么？我们最后停靠的那个鬼地方，确实连个正经营地都算不上，就是一片长满杂草的野滩涂，除了海风的腥臭味和等死的海鸥，什么都没有。

不过我们到那的第二个下午，我确实注意到了一辆福特轿车，它停在太平洋海岸公路半英里外的矮树丛里。车里的两个蠢货以为反光镜上的泥巴能掩护他们，但他俩抽烟的频率实在太高了。

我没惊动父亲，也没告诉其他人。你知道的，如果让父亲知道，他也只会点点头，然后艾莉丝就会兴致勃勃地去把那家伙的皮剥下来，当然这也没什么不好的，但我更宁愿安静地吹吹海风，而不是搞得鸡飞狗跳的。所以我就从沙滩上捡了块大概五磅重的花岗岩，一个人散步了过去。

# DEEP
我从斜后方绕过去，绕了半圈观察了一番。主驾驶上是个年轻人，看起来像个大学生，他正通过望远镜盯着我们的房车看。我站直身子，发现艾莉丝已经把沙滩椅搬到了房车顶。在那她解开了那件扎染开衫的纽扣，露出胸部晒日光浴。副驾驶上则坐着一个肥胖的中年人。我真不知道他是怎么把自己塞进车里的，而此时此刻， he 还在往嘴里塞沾满枣泥奶昔的玉米片。我走到副驾驶窗前，抡起花岗岩，对着车窗狠狠砸了下去，结果车窗纹丝不动，然后我才意识到，我他妈压根忘了这不是一辆民用汽车了。

那头肥猪一脸‘操，我被发现了’的表情，手忙脚乱地想要按下车门的锁销，但他那沾满油脂的粗手指滑了一下，反而把门把手给拉开了。车门‘喀哒’一声弹开了一条缝。我一把拉开车门，抓住他的涤纶领带拽了出来，接着挥起花岗岩砸下去。肥猪瞬间脑浆迸裂，看来FBI也没给它的猪猡脑袋加装防弹护罩嘛。

直到这会，驾驶座上那个偷窥狂才回过神来，他扔下望远镜，手忙脚乱去摸腋下的枪套，但他实在太紧张了，战术枪套的按扣卡住了。我踩着肥猪越过中间的扶手箱，一把抓住他脖子上的望远镜带子拽过来。真不愧是军用级别的高级货，带子极其结实。那小子的脸重重地砸在硬塑料的中央扶手上，发出“砰”的一声闷响。没等他惨叫出声，我顺手抄起望远镜，砸进他的眼眶里。

# CORE
接下来的事就简单多了。我把那个没了半边脑袋的胖子塞进后备箱，把大学生折叠起来塞进副驾驶的脚垫下，压在油门踏板上，挂上档，让这辆铁王八变成一头被蒙住眼睛的犀牛，扎进了拉古那那片暗礁密布的海沟里。我靠在路边的树上，看着它渐渐沉下去，在海面上咕噜咕噜地冒了几个带着油污的水泡。远处的房车顶上，艾莉丝悠闲地翻了个身。一切就像没发生过一样。

是的，我当然拿到了他们的证件，如假包换的[戈尔和列维探员](clue:gore_and_levy)。 我不知道他们是从什么时候开始跟上房车的，但我想不会是在爆炸案发生之前，否则他们早就拿着胶卷去跟安全局的人换资源了，这可比车上这几个老屁股有价值多了。

可如果他们在[1976](clue:year_1976)年春天就盯上了我们，为什么会在冬天又跑去报社拦截那封匿名信呢？还有，那封信里提到的人又是谁呢？如果连你也不知道，那我就更不知道了。

不会是康查尔吧，莫非他还在缅因州监狱的时候就已经成为线人了？
