---
id: confession_27
title: "供述 No.27"
trigger:
  - mill_valley
  - reporter
revealed:
  - year_1976
position: { x: 400, y: 300 }
visuals:
  surface: "https://picsum.photos/seed/confession27/800/450"
---

# SURFACE
我并不常想起这件事。

但有时候，在两次烂醉如泥的昏厥之间，在那种冷酷的片刻清醒里，有些虫子会忽然爬回脑子里，它会电我一下，让我突然想到什么。

我是从什么时候真正看懂这辆车的？那正是在某次喝完一整瓶Evan Williams波本威士忌之后，我猛然清醒，看到艾莉丝坐在副驾驶座上给自己的脚趾涂油的画面。那是埋藏在记忆深处的画面，距离回忆的时刻少说已经过去十年，但那个画面却如此之清晰，以至于连同当时房车中的气味，其他人的动态和延伸，乃至我内心的想法都一并涌入脑海。

正是在这一刻，我看透这辆车真正装载的，那纯粹之恶的形状。

回想一下吧。人类当中的大多数，之所以没沦为纯粹的恶物，其实是因为我们忙于关注自己，忙于照看这副皮囊，舔舐伤口，梳理羽毛，在自怜中消磨时间，也就暂且忘掉了外面的世界，忘了荒原上的欲望和危险。

我举个例子吧。三十多岁还在当州警的那个年代，毫无疑问是我这辈子最愤世嫉俗的年月，比后来那些见血的日子还要恶劣。你知道，即使是佩着枪，日子多半也是由无聊的规矩和死气沉沉的人堆砌而成的。那时我对这世界的态度再简单不过——碰见个撞大运的，心里骂一句，操，狗日的幸运儿；碰见个被生活碾碎的可怜虫，也无非就是叹口气罢了。这就是我能对外部世界投射的全部关注。一个糟糕的人，事实上也就只有这么一星半点。

然而纯粹的恶，是没有倒影的。

是的，他们从来就看不到自己。就像被割掉眼睑的眼球，永远无法闭合，干涩地裸露着，无时无刻不死盯着外部世界，盯着那些微小的、毫无防备的活物，看着它们在尘土和阴影里爬行着，他们忍不住会盘算着该对它们做点什么。从哪里切开皮肉，该怎么折断骨头。

对了。我看着艾莉丝，渐渐意识到，是的，父亲从不谈论自己，也绝口不提过去。不是因为有什么不可告人的秘密。是因为他根本不在乎，连记都不记得了。莫兰迪亦如此，至于艾莉丝，只有在提到莫兰迪的时候，才会像个活人一样漏出点过去的残渣。

这就是为什么他们注定要聚到一块儿去。

米尔谷的记者，我记得。莫兰迪出狱后没几天，大家就看到了那篇报道。艾莉丝想去奥克兰把那个记者的舌头割下来，钉在打字机上。但父亲阻止了她，给她讲了约翰·莫里西和他的百货公司的故事。毕竟真正的惩罚应该像自然规律一样。

最终，莫兰迪决定给韦伯斯特先生送一份“礼物”。他把它埋在了米尔谷，一栋带地下室的两层砖房的地基里。

那是一个雾气浓重的深夜，所有人都围站在一起，看着莫兰迪在承重墙夹层里安置他的杰作。很显然，电池是熬不过时间的，而发条则会生锈，莫兰迪告诉艾莉丝，只有重力是不朽的。我亲眼看他用砂浆固定住一个厚实的玻璃漏斗，里面填满了一大块他自己熬制的黑色沥青。在漏斗的正下方，是一个黄铜天平，卡着一颗沉重的轴承钢珠。滑轨尽头抵着一枚猎枪底火，底火连着足以把这栋房子连根拔起的RDX注塑炸药。

那团黑色的湿块静静地待在漏斗上，没有发出一点声音。

“这东西没法做实验。不过重力是恒定的，它会把这块沥青一点点往下拉，等最底下的那一滴沥青积攒够了重量，最终断裂掉在天平上……”莫兰迪做了个开花的手势。

“可要是到时候那猴子搬走了呢？要是他滚到东海岸去了，或者早就死了呢？”艾莉丝问。

“那不重要。你只需要想，十八年或是二十五年后的某一天早晨，当某个人翻开报纸，看到米尔谷曾经的办公室毫无征兆地被炸成一个大坑时，他会意识到什么呢？这个人可能是你，可能是我，可能是罗伯特，”父亲说着，看了我一眼，“——或者是那只猴子，不重要。但不管是谁，每个人想到的东西都不一样，对吗？你只需要想这一点，它就足够美了。”

父亲说着话，另一边莫兰迪也完活了。他一声不吭，只从口袋里摸出了一块巴掌大的黄铜铭牌，上边用强酸蚀刻了几行极其优雅的法文花体字。借着手电筒光晕，我能清楚地看到上面写着：Cuvée Tardive Mis en cave par Morandi Novembre [1976](clue:year_1976)（迟摘特酿，莫兰迪封存入窖，1976年11月）。

毫无疑问，哪怕 RDX 的爆炸当量能把整栋房子化为齑粉，这块铭牌也只会像颗弹片一样嵌进砖缝里。它会幸存下来，被二十年后某个筛网筛土的联邦探员捡到。
