---
id: confession_15
title: "供述 No.15"
trigger:
  - davenport
  - new_plan

revealed:
  - year_1976
  - peter_henderson
position: { x: window.innerWidth * 0.35, y: window.innerHeight * 0.2 }
visuals:
  surface: ""
---

# SURFACE
达文波特市。\n\n那是康查尔的杰作。[1976年](clue:year_1976)的那一周，他带着几个期望获得晋升的远亲去了爱荷华州的达文波特。“父亲”因为过量吸食药剂而陷入昏睡，所以我留下来看守房车。\n\n是的，我不在现场，不过我迟早都要听到那栋房子里发生的事，毕竟跟着康查尔去的年轻人，回来时却都像受惊的鹌鹑一样发抖。简单来说，事情是这样，康查尔随机选中了市郊的一户中产家庭，亨德森一家。他们在那暗中观察了两个星期，知道男主人[皮特·亨德森](clue:peter_henderson)是个教数学的高中老师，一家四口过着令人厌烦的规律生活。\n\n到一个周五的晚上，康查尔终于带着人闯进他们的家，他们是像客人一样围坐在餐桌旁，坐在这家人中间。康查尔知道，接下来他拥有一整个周末的时间。

# DEEP
首先制定规则。据那些“远亲”描述，康查尔强迫这家人在接下来的两天里，必须严格按照时间表吃饭、睡觉、看电视。唯一的区别是，如果谁露出了一丁点恐惧，他就会用刀切掉另一个人的一节手指。\n\n“太有意思了，”后来康查尔微笑着告诉我，“亨德森一家绝对堪称典范，这一家子训练有素，孩子不哭不闹，大人连眉头都不皱一下。这让我觉得，这个计划颇值一搞。”\n\n从一开始，康查尔的马仔们就搜出了亨德森家中的财物，但他们只是把它放置在餐桌正中心，在没正眼看过这些东西。直到周日的晚上，当晚饭结束后，康查尔用餐巾擦干净嘴，赞美了食物，之后下达最后通牒。他说别担心，这个令人厌烦的游戏马上就会结束，如果一家人通过最后这关，他们便会带着餐桌上的财物离开，至此亨德森一家遭遇的，便只是一桩普通的入室抢劫案件了。\n\n随着康查尔说完话，马仔便递来一支左轮手枪。康查尔将黑胶唱机的音量开到最大，然后往枪里塞上6发子弹。他拿起一只靠垫盖住枪口，然后连开数枪直到子弹全都被射到墙里。\n\n“我得说，只要诸位能够成功通关，此番遭遇未必不是未来在邻里间吹嘘一番的冒险记，瞧瞧这些弹孔吧！”说完话，康查尔又往弹夹里塞进一颗子弹，然后告诉男主人，游戏开始。

# CORE
我告诉他，现在枪里只有一颗子弹，六分之一的概率。他要求他持枪，分别瞄准三位家人射击，直到子弹打出。一旦子弹打出，不管是否有人中枪，游戏都会马上结束，我们会带着财务撤离，现场会被伪装成入室抢劫，开枪的动作可以归罪到抢劫者身上，没人会知道他们经历过这些。”\n\n“但如果亨德森选择持枪自杀或袭击其他人，那所有人都会死，”康查尔坏笑着说，“而且不仅如此。因为当天早些时候，我们已经从亨德森先生身上‘强制采集’了样本。所以即便他像个英雄一样死了，警方也会在他小女儿的体内提取到这些样本。他会作为芝加哥历史上最恶心的乱伦强奸犯和屠夫被载入史册。”\n\n“你明白吗？我把‘名誉’和‘负罪感’放在了天平的两端，这本来是个完美的思想实验。”说到这里，康查尔突然笑了一声，那笑声里带着一丝从未有过的挫败感。\n\n后来，其他远亲告诉我，当那把只有一颗子弹的枪被放在桌上时，亨德森先生没有崩溃。他思索了很久，然后才拿起了枪，但他没有把枪口对准任何人。在众目睽睽之下，他做了一个康查尔无法理解的动作。只见他打开了转轮，把那颗唯一的子弹倒了出来。\n\n子弹滚落在地。亨德森把空枪像垃圾一样扔到了康查尔脚边，接着说，如果想毁了他的名声，那就请便。但他不会因为恐惧而变成怪物。接着，他转过身，背对枪口蹲下来，用那双大手捂住了小女儿的耳朵，把她的脸埋进自己怀里。这位即将身败名裂的父亲，在死前的最后几秒，温柔地对家人说：“别看他，看着我。宝贝，看着爸爸。不管明天报纸上怎么写，不管警察怎么说……在这最后一刻，你知道爸爸是爱你的，对吗？你知道爸爸没有把枪口对准你，对吗？”\n\n当女孩拼命点头的时候，亨德森抬起头，而像是在宣告某种胜利。\n\n你知道吗？正是这个故事，让我从那种漫长的麻木中惊醒了。我忽然就重新记起了我究竟是谁，记起了我为什么会在这辆该死的车上，以及……为了结束这一切，我到底该做什么了。
