---
id: confession_16
title: "供述 No.16"
trigger:
revealed:
  - arthur_dawson
  - year_1967
  - record_of_accounts
position: { x: window.innerWidth * 0.5, y: window.innerHeight * 0.1 }
visuals:
  surface: ""
---

# SURFACE
关于[1967年](clue:year_1967)的特克萨卡纳碎尸案，我在家族里听过至少三个版本。有人说那个叫[亚瑟](clue:arthur_dawson)的人是FBI的线人，被父亲识破后剁碎喂了狗，有人说他试图偷走父亲的积蓄跟长女瓦妮莎私奔却未能成功，而康查尔则会用轻蔑的语气，说亚瑟只是个“缺乏想象力的会计”，死于平庸和失去价值。\n\n无论如何，原本我根本不应该知道存在着这样一个人。那是我们离开芝加哥，一路向北抵达威斯康辛州之前的某一天，房车在路边抛锚了，父亲让我钻下去检查。就我在检查支架的时候，我发现了一处不自然的凸起。那里的防锈漆颜色不对，比周围要新一些，但也被泥浆覆盖了很多年。我用扳手敲了敲，空心的。我屏住呼吸，用随身携带的瑞士军刀撬开了那块锈蚀的铁皮，一个东西落下，被我接住。我回头看了一眼，赛勒斯的一双大脚就在两米外的路边来回踱步，康查尔正和父亲讨论接下来的路线，没人察觉到任何事。

# DEEP
昏暗的光线下，这个眼前之物被几层厚厚的油布紧紧裹，像具迷你木乃伊。我撕开油布，这是一个[黑色皮面的笔记本](clue:record_of_accounts)，扉页上写，“赠予我的亚瑟，家族的荣耀”。就在这时，我头顶的底板突然发出了“吱呀”一声巨响。我能认出，这是父亲的脚步声，此刻他就站在我正上方的地板上。灰尘随着他的脚步震动，簌簌地落在我的脸上。“罗伯特！还没修好吗？”康查尔的声音从外面传来。\n\n我把油布包塞进满是油污的工装裤内层，贴着我的肚皮。“马上就好。”我朝外边大喊。\n\n那晚，房车停在威斯康辛州一片枯死的玉米地旁。其他人围着篝火分食罐头，瓦妮莎独自坐在车尾发呆，我走过去，在点烟瞬间冷不丁问了一句，“亚瑟是谁？”瓦妮莎的手猛地一抖，抬头问，“你……你怎么知道的。”\n\n“我在修车时看到的名字，刻在大梁上。”\n\n瓦妮莎没有质疑，告诉我，说他是父亲的养子，但他已经死了，不过那时她还小，并不记得发生了什么。\n\n“谁在提亚瑟？那个亚瑟·道森的亚瑟？”康查尔不知何时已经站在了阴影里，手里端着一杯冒着热气的咖啡。瓦妮莎缩成一团，绝望地看向我。我吐出烟圈，说是她在那自言自语，念叨着什么亚瑟，搞得我心里发毛，这才顺口问了一句。瓦妮莎张大了嘴，但没敢辩驳，康查尔厌恶地瞥了她一眼：“去把地板擦干净。如果再让我听到那个名字，你就去外面睡。”\n\n由此，我撬开了康查尔的嘴，从他嘴里我听到了一些说法，然后直到所有人都睡去，只剩我一人放哨时，我才把笔记本拿出来。

# CORE
亚瑟的笔记工整而刻板，列出了日期、城市、代号。此人显然是个强迫症患者，他在试图做一件这辆车上从未有人做过的事——建档。亚瑟记录了“父亲”口中那些散落在全美的“远亲”据点，宛如一个庞大的地下网络，如果FBI拿到这个笔记本，那雷吉博士的“统一场论”便无可疑。可奇怪的是，到了笔记后半部分，记录风格却完全变了，整洁的表格被粗暴的红色马克笔涂抹，很多地方都画上了问号，就像是亚瑟在质疑这些联络人是否真的存在一样。\n\n我不禁想到一种可能性，如果亚瑟是对的呢？想象一下，1967年，曼森家族的阴影笼罩着好莱坞，黄道十二宫的密码信让旧金山彻夜难眠，整个美国社会处于一种“遍地是杀手”的集体癔症中，而“父亲”，这个瘫在房车里的老头，敏锐地嗅到了邪恶的味道。他不需要真的去指挥什么。他只需要坐在收音机前，听着那些来自加州、纽约或得克萨斯的恶性案件广播，然后转过头，用一种高深莫测的语气对年轻的康查尔、对恐惧的瓦妮莎说：“听到了吗？那是‘远亲’干的。”或许康查尔之所以死心塌地，是因为他以为自己终将成为一个遍布全美的宏伟网络的大脑，而瓦妮莎不敢逃跑，是因为她相信无论她逃到哪里，在加油站、在汽车旅馆，总有一个受“父亲”指挥的“远亲”在盯着她。\n\n有没有可能，亚瑟是因为发现了这一点才被处死的？\n\n可矛盾的地方在于，自从上了这辆车，那些“远亲”……我确确实实见到了他们。在伊利诺伊的加油站，那个递给我们弹药的瘸子；在爱荷华州的汽车旅馆，那个帮我们处理带血衣物的胖女人，还有脏弗兰克酒吧的莫宁，我跟他们握过手，我感受过他们皮肤的温度。如果没有“远亲”，这些人又是谁？我开始回想那些互动的细节……是的，有一种难以言喻的生涩感。那种感觉就像是……像是在看一场排练不足的话剧。那个瘸子递子弹的时候，眼神总是飘向父亲，像是在等待确认；那个胖女人在处理衣物时，动作机械得像是在完成一种临时指派的任务。\n\n难道是因为“我”在场？\n\n是不是因为父亲知道车上有一个FBI卧底，所以他必须让那些原本不存在的“鬼魂”显形？为了我而他才把这些疯子强行捏合在一起，在这个旅途中搭建起一个个临时话剧舞台。天哪，这种想法一度更让我恐惧。我不知道，我觉得自己快疯了，但我无法向亚瑟求证。这本笔记是我唯一的证据，而我最后一次见到它是在北达科他州的法戈市。在那场混乱的暴风雪中我遭遇了一些情况，笔记本被永远地遗失在了冰原里。\n\n或许，是这辆车在保护它最后的秘密。
