---
id: confession_18
title: "供述 No.18"
trigger:
丹佛市郊
警员遇害案

revealed:
  - 
position: { x: window.innerWidth * 0.45, y: window.innerHeight * 0.65 }
visuals:
  surface: ""
---

# SURFACE
终于要提到这个名字了，是吗？\n\n我们在盐湖城东边的林子里停了三天，那是深秋时节，这时候的盐湖城通常已经很冷了，不是吗？反正我们停留的地方除了松树和石头之外什么都没有。康查尔说，我们需要消失一阵子，因为我们在内华达闹出了太大的动静。\n\n那天下午，我在修发电机的皮带，康查尔去林子里散步，回来的时候，他领着一个年轻女人。 女人穿着一件粉色的羊毛大衣，脚上是沾满泥土的玛丽珍鞋，手里提着一个藤编的野餐篮。在这个荒无人烟的林子里，她看起来就像个迷路的童话角色。\n\n我想了很久才认出她来。我们在费城的时候，待过一个酒吧叫脏弗兰克，她是那的女孩，名叫艾莉丝，在酒吧端啤酒擦吧台，有时会来地下室给我送饭。总之艾莉丝来到房车旁边，看着我笑，不是那种客套的笑，是那种饿了很久终于吃饱的心满意足，像个小动物。“嗨，罗伯特。”她说，“你们真难找。”\n\n一旁的康查尔脸上也很高兴，他说：“还记得她吗？这孩子是个天才，孤身一人居然能找到咱们，比他妈的警察强多了。”

# DEEP
艾丽丝走到我面前。她个子很小，只要我一只手就能捏碎她的脖子。她伸手摸了摸发电机上的油污，然后从那个野餐篮里拿出一个东西，递给了给我。我接过来看，发现是一枚警徽，犹他州的，上面还有干干的褐色痕迹。\n\n“这是什么？”我问她，“这是给你的礼物，”她说。\n\n三个月前，艾莉丝待在丹佛市旁一个名叫利伯勒尔的小镇。那时她在打探我们的消息，她没找到房车的踪迹，却找到了一个正在调查这辆车的副警长，这人叫米勒。 那个警察很勤快，他在加油站查到了我们的加油记录，甚至推算出了我们往西走的路线。他写了一份报告，准备第二天一早发给FBI。\n\n“他是个好人，那个米勒副警长，”艾丽丝看着我，眼睛亮晶晶的，“他看我一个人在路边哭，就把我带回了家。他说我可以用他的电话，还可以吃顿热饭。”

# CORE
艾莉丝说，来到警察家里，她给他做了一顿炖牛肉，在汤里加了些她从费城带来的糖丸。“那是好东西，除了让你动不了之外，不会改变你的任何知觉。”她说，当那个警察直挺挺地靠在椅子上，眼皮打架却还能看见东西的时候，艾莉丝当着他的面，走到壁炉边，一张一张烧掉了他写好的报告。艾丽丝把脸凑近我，“我身上带着一个老朋友，那是从脏弗兰克带出来的冰锥。莫宁叔叔很喜欢它，我想米勒警官也会喜欢。”\n\n她说，当药劲上来，那个警察瘫在椅子上动弹不得的时候，她坐到了他的大腿上。 她撩起裙子，也割开了他的裤腿。 她用那把锋利的冰锥尖头，在他的大腿内侧慢慢地划，她说那种冰冷的钢针刺破皮肤的感觉，就像恋人的指甲。她在上面刮出了一道红色的痕迹，看着他的肌肉因为恐惧和疼痛而痉挛。 “他发不出声音，”艾丽丝笑着说，“只能流眼泪。那样子可爱极了。”\n\n玩够了之后，她才去厨房拿了保鲜膜。 一层，两层，三层，她坐在他的腿上，把保鲜膜一层层套在他的头上，直到他没了动静，她才下来。然后，她收拾了盘子，洗了碗，帮他把警服上的褶皱抚平，脱下自己的内裤，放到他的腿上。然后拿走了警徽，关灯离开。\n\n“虽然脸上缠着保鲜膜有点怪，但法医会理解的，这种场面他们见多了。以及，你知道我把冰锥放哪了吗？”她说，她留着冰锥上的血没擦，只是径直走进车库，把它扔进了一个工具箱里，埋在一堆扳手和螺丝刀下面。\n\n“也许过个几年，他的家人或者是买下那栋房子的人，会用它凿开冰块喝杯威士iky。”\n\n我看着艾莉丝没有说话。在这之前，我见过很多死人，也见过很多人杀人，但他们没一个像她的。\n\n“上车。”我对她说。她亲了我一下，忽然把那枚警徽塞进我的裤裆里。那天晚上，房车上多了一个人。瓦妮莎缩在角落里发抖，她好像知道这个穿着羊毛大衣的小个子女孩是什么东西。\n\n而艾莉丝，她只是坐在副驾驶座上望向窗外的黑夜，哼着收音机里放出的音乐。
