---
id: clipping_17
title: "炸弹狂人的秘密消失"
trigger_year: "1976"
trigger_persons: [莫兰迪]
revealed: []
newspaper_source: "《海湾观察家》"
newspaper_date: "1976年11月"
newspaper_headline: "【头条】幽灵重返街头？“炸弹狂人”的秘密消失"
annotation_fileId: "#1976-FBI-MV-REPORT"
annotation_date: "1976年12月5日"
annotation_level: "机密 // 涉密人员范围：BAU, KLUB-PROJECT"
annotation_author: "雷吉博士 (Dr. Reggie)"
---

# NEWSPAPER

《海湾观察家》 | 1976年X月 | 专栏[记者](clue:reporter)：加里·韦伯斯特

【头条】幽灵重返街头？“炸弹狂人”的秘密消失

圣昆廷监狱的浓雾里，或许刚刚溜走了一个让整个西海岸睡不安稳的幽灵。

据刚假释的线人“赫克托”（化名）向本报透露，大约两个月前的一个星期二凌晨两点半，被称为“炸弹亨利”的死囚莫兰迪·伊斯坎德尔的牢房门被打开，三名未佩戴胸牌的西装男将其带走，透过门缝，赫克托看到莫兰迪离开时并没有手铐，而是提着一个透明塑料袋，像个准备去度假的银行家一样离开了监狱。从那天之后，放风时间表上就再也没有出现过伊斯坎德尔的名字， his 牢房第二天就被彻底清空，墙上的涂鸦也被刮干净。

此后，本报记者连续三次致电圣昆廷监狱长办公室。前两次，对方以“不讨论死囚的具体看押状态”为由挂断了电话；第三次，接线员的声音里透着明显的警告意味，并直接将我们引荐给了州惩教署（DOC）的公共事务部。州惩教署的发言人给出了一套官僚辞令，他们声称莫兰迪目前已不在圣昆廷设施内。基于一项高级别的联邦特勤转移令，该犯人已被移交至相关机构。此案目前处于封存状态。

# ANNOTATION

[机密 // 仅供内部传阅] 联邦调查局 洛杉矶分局 (FBI Los Angeles Field Office) 文件传递与行动备忘录 (Form FD-5)
日期： 1976年X月X日 致： 洛杉矶分局主管 (SAC) / 行为分析科 (BAU) 发件人： 霍华德·贝克 (Howard Baker) 主题： 莫兰迪·伊斯坎德尔非法移交事件及近期连环袭击案的关联性评估 

批示与行动建议：
查阅附卷的剪报。这绝不是巧合，媒体比我们更早拼凑出了时间线。
时间线吻合： 根据描述，目标人物莫兰迪从圣昆廷监狱被带走的时间为 60 天前。而洛杉矶法院汽车炸弹袭击案发生在 35 天前，圣迭戈海军基地化学泄漏恐慌发生在 21 天前。
取证匹配： 实验室（FBI Lab）刚刚传回了洛杉矶案的残骸分析报告。现场提取的 RDX （黑索金）注塑混合物残留，以及引爆器的定制走线图（Signature），与目标人物在 1968 年伯克利事件中使用的装置具有 100% 的同一性。
安全漏洞与灭口： 签发该“最高级别特勤转移令”的联邦大法官肯尼迪·索恩（Kennedy Thorne），昨晚在马里布的宅邸内被发现死亡（死因为“上吊自杀”）。LAPD 现场报告指出，现场被清理得如同手术室般干净，未发现任何挣扎痕迹或遗书。
结论： 这根本不是情报部门的跨机构移交行动，有一个未知的极端组织成功渗透了我们的司法系统，正在利用官僚漏洞为其武装行动招募高价值的技术资产。

紧急指令（DIRECTIVE）：
立刻拦截： 申请法庭搜查令，监听记者加里·韦伯斯特家中及其位于[米尔谷](clue:mill_valley)的办公室通讯线路，必须在 24 小时内挖出那个叫“赫克托”的假释犯源头。
信息封锁： 向上级申请向州惩教署（DOC）及地方警局下达封口令。我们不能让公众意识到联邦政府弄丢了一颗定时炸弹。控制住叙事，直到我们抓到这群幽灵。
