---
id: confession_7
title: "供述 No.7"
trigger:
  - roanoke
  - twisted_relationship
revealed:
  - martha_diaz
position: { x: window.innerWidth * 0.8, y: window.innerHeight * 0.9 }
visuals:
  surface: "https://picsum.photos/seed/prison_guard/800/450"
---

# SURFACE
我知道，你还是忘不了尼比，虽然他已经死了，哈哈。\n\n回想起来，这事也没什么不能理解的。按照雷吉博士的统一场论，这种犯罪群体就是靠本能构建的纽带所联结。但在那年那月，我对理论一无所知，更无法想象在现实当中，所谓纽带竟是血和体液构成的。在缅因州服刑时，有个叫莫布利的警监，他是我见过最纯粹的杂碎，如果那混蛋没穿上警服，我打赌他会成为被印在FBI头版通缉令上的连环杀手。可我细想才发觉，其实莫布利的暴力是单向的、为了折磨而折磨的排泄，但康查尔对尼比所做的却不同，尽管他们之间同样充斥着殴打、流血和凌虐，但那里面有一种极其扭曲的“张力”。你能理解吗？从试图彻底地占有、容纳对方，到用刀锋和指甲去撕裂、掐死对方，这种极端的情绪在他们之间形成了一个高压张力。

# DEEP
现在我知道了，那是一种‘爱’，一种只有在深渊里才能生长出的爱。但彼时彼刻，我却只能压抑好奇，什么都不能问，毕竟尼比就是我最初的线索，所以我不能在他嗝屁之后立刻展现出好奇心。直到我们来到罗阿诺克市。\n\n那是1972年的深秋，这地方总是弥漫着一股廉价机油和快要下雨的土腥味。在那个窄得转身都困难的廉价旅馆里，康查尔点了一支烟，却没抽，而是看着它自顾自地燃烧。他突然靠过来，离我极近，用几乎是耳语的声音对我说：“罗伯特，你一直在看尼比，对吧？你在想，是什么让他最后走得那么……平静。”他伸出一只手，轻轻扣住我的后脑勺，指甲陷进我的发根里，“那是因为他死的时候，就知道他终于把自己交还给父亲了。”

# CORE
康查尔看我的眼神，透着一种让人无法拒绝的诱惑。我不知道他是怎么做到的，在那之前，我从没想过我会对男人感兴趣，明白吗？他看着我，告诉我，“罗伯特，我能从你眼里看到那个洞，那样的东西，疯子才有。”\n\n如你所料，我没有推开他，相反，我像个溺水的人一样，问他我要怎么做，才能抵达那个世界。这之后，当一切都结束之后，康查尔做的第一个动作是放开了我的头发，然后转过身，从那个散发着霉味的抽屉里翻出一把折叠刀。他没有递给我，而是当着我的面，用舌尖轻轻舔了一下冰冷的刀刃，眼神里闪过一种像小孩子看到心爱玩具时的光。\n\n我们穿过被雨水浸透的街道，半小时后，我们来到一家叫做‘洁净人生’的自助洗衣店对面，当时店里的日光灯坏了一根，隔着被雨幕打湿的橱窗，那里的白光一闪一闪，像是一颗快要停止跳动的心脏。康查尔告诉我，里面那个有点臃肿的墨西哥女人名叫[玛莎·迪亚兹](clue:martha_diaz)。“看着，罗伯特。”康查尔声音轻得像是一片落叶，“别眨眼。”\n\n他推开车门，消失在雨幕里。我在脑子里疯狂尖叫着，想冲出去，拦住他。但我动不了，我像被钉在了座位上。康查尔推门进去了。玛莎抬起头，露出了一个那种深夜职员特有的、疲惫的礼貌笑容。她正准备开口说点什么，康查尔已经到了她身后。他伸出左手，动作几乎是温柔地绕过她的脖子，扣住了她的下巴，动作轻盈得像是在跳舞。\n\n玛莎还没来得及露出惊恐的表情，折叠刀已经切过了她的喉咙。康查尔微微侧过头，确保玛莎能够看着他的眼睛。几分钟后，他松开手，玛莎顺着干衣机滑了下去。站在那一摊缓缓扩散的红色跟前，康查尔从兜里掏出一条亮黄色的丝绸发带，动作优雅地把它系在玛莎垂死抽搐的手腕上，打上一个蝴蝶结。我看着玛莎的眼睛，这个原本每天要为了生活费发愁、为了肮脏床单劳作的平凡女人，现在已经变成一个无法被理解的‘谜题’。如今你可以知道，这是他随意坐下的标记，但在当时，这会让着迷于破解各种连环杀手符号的FBI想破脑袋。\n\n回到车上，康查尔静静发动了车子，然后把那把沾血的刀随手丢进我的怀里，他说，"收好它，这是个礼物。"\
