---
id: confession_8
title: "供述 No.8"
trigger:
  - louisville
  - blue_rv
revealed:
  - year_1973
  - julie
  - cincinnati
position: { x: window.innerWidth * 0.6, y: window.innerHeight * 0.85 }
visuals:
  surface: "https://picsum.photos/seed/cincinnati_winter/800/450"
---

# SURFACE
[1973](clue:year_1973) 年初，[辛辛那提](clue:cincinnati)的雪还没化透，冷空气简直能把肺扎穿。康查尔在一个废弃的加油站发现了一个迷路的小女孩，大概只有五六岁的样子。他微笑着把女孩带到了一间冷库里，把门锁死，只留下一个能看见里面的小窗。

“罗伯特，把它当成一个游戏吧。”康查尔说，“你可以什么都不做，甚至也可以不看。那在接下来的三小时里，女孩会被一点点冻成冰块，跟那些被开膛的猪一样。或者，你可以用这把刀给她一个‘解脱’。好好想想吧。”

我握刀站在窗前，听着可怜的[朱莉](clue:julie)在里面绝望地拍打门板。康查尔就坐在板凳上抽烟，像是在等下一趟火车。我犹豫了很久，数次想用那把刀结果了康查尔，但不知道为什么，我又十分确定，他其实早就预料到我会这么做。我左思右想，又觉得其实打开门把女孩放走也是选项之一，但这却会让我接下来的潜伏任务蒙上一层不确定的阴影。就在这时，我猛然意识到，这看似是给我的测试，其实根本就是康查尔给自己找的乐子，是他自己的游戏，不管我接下来会做什么，他都会从这场游戏中获得快乐。想通这一点，我觉得什么都不做，这既会让我看起来犹豫不决，又像是已经打定主意让女孩被冻死，无论如何，这个选择看似给了康查尔更多乐子，但却也把我放置在更为主动的位置上。

又或者，他知道我会这么想，并且以此为乐？

总之，康查尔是在女孩断气前一刻才把她拖了出来，把她裹在一个旧毛毯里扔到警局门口。做完这一切之后，他看着我笑了半天。

# DEEP
接下来，我们一路南下。好几天，他都在那台生锈的电波接收器前忙个不停。原本他以为大部队已经跨过州界去了东海岸，直到抵达路易斯维尔的那个河边码头。在一块巨大的、肮脏的黑色防水布下面，在一片杂乱的废弃集装箱中间，我一眼就看到了它，那辆淡蓝色的房车。它像是一个不该出现在这里的深海生物，静静地停在污水里。

开门的是一个白发老人，他穿着一件过时的格纹大衣，头发梳理得一丝不苟。老人越过康查尔，直勾勾地走向我。那一刻，我像是一只被探照灯锁定的猎物，定在原地一动不动。老人伸出手，慈祥地抚摸我的脸颊。“你就是罗伯特，康查尔在电报里提到过你。为了迎接你，我们把计划延后了。路易斯维尔很冷，对吗？来，车里准备好了热汤。”他说。

# CORE
走进那辆淡蓝色的车厢，我第一次见到了其他人。

母亲坐在阴影里，苍白得近乎透明，膝盖上放着一盆还在冒热气的碎肉。与此同时，一个强壮如同灰熊的男人正靠在舱壁上，擦拭一根沉重的钢管。他看着我的眼神里充满了某种带有生理性的恶意，直到康查尔上前拥抱，并告诉我，他叫塞勒斯。这个时候，一个女孩靠上前来，给我递过一块热毛巾，然后飞快消失了。她很白，白得几乎透明，我注意到她的眼睛里闪过一丝幸存者才会有的悲悯，这让我有些犹豫，我也不知道自己为什么犹豫。很快我听康查尔叫她“甜肉”（sweet meat），后来父亲也叫她“甜肉”，这个称呼如此自然亲切，却又像在恭维盘子里的食物一般令人作呕。

女孩名叫瓦妮莎，多好听的名字是不是？但在后来，在漫长的岁月里，当我跟其他人待在一起时，我也不得不叫她“甜肉”，我还记得每到这种时候，她看我的眼神是那么……干，我不想再提到这些了。无论如何，就在那晚的昏暗灯光下，我看着赛勒斯肆无忌惮地把手伸进母亲的衣襟，而父亲则沉默地注视着这一切，顺手理了理……“甜肉”的长发。那一刻我瞬间明白了，这辆房车里没有任何伦理可言，有的只是通过交配建立的纽带，平等而明确。

此时的我并不清楚，这种由乱伦堆砌的纽带，比其他关系要牢固一千倍。
