---
id: clipping_21
title: "1967年蒙大拿州利比镇失踪案"
trigger:
  - year_1967
  - william_dawson
revealed:
  - humphrey_county
  - assault_on_police
newspaper_source: "《库特奈谷纪事报》"
newspaper_date: "1967年11月14日"
newspaper_headline: "【北叉林区木屋焚毁，威廉·道森失踪；社区对林地异状三缄其口】"
annotation_fileId: "FBI-MT-67-REV"
annotation_date: "1992年10月14日"
annotation_level: "[联邦调查局 NCAVC (国家暴力犯罪分析中心) - 案件补充说明]"
annotation_author: "马库斯·索恩 (Marcus Thorne)"
---

# NEWSPAPER
Source: 《库特奈谷纪事报》
Date: 1967年11月14日
Headline: 【北叉林区木屋焚毁，威廉·道森失踪；社区对林地异状三缄其口】

昨夜，一层浓重的阴霾笼罩了利比镇。受人尊敬的老伐木工威廉·道森（William Dawson）被证实已在家中离奇失踪。然而，比起失踪本身，在道森家林地小屋周围发现的恐怖景象，更让整个小镇陷入了难以名状的恐慌。

周一清晨，由于老威廉连续两天没有来工会大厅报到，几位伐木工兄弟前往他位于深林中的住处查看。抵达的时候发现木屋的大门敞开，炉火早已熄灭，但屋内的财物和猎枪都完好无损，没有任何搏斗或强行入室的痕迹。屋外的房车不在原地，老威廉和家人就像是自己开车驶入山林之中。

而在木屋外的空地上，工人们看到了噩梦般的场景。

据第一批赶到现场灭火的伐木工透露，几只野生动物的尸体被倒吊在周围的树杈上，雪地上有用灰烬和暗色液体画出的同心圆符号。此外，道森家门前那棵标志性的红杉树上，被人用长铁钉固定着一个缠满旧麻绳的鹿头骨。针对这些物品，警长办公室在周一的简短声明中表示，这很可能是“外来流浪汉或恶作剧者的破坏行为”。鉴于大雪封山且缺乏实质线索，警方将暂时搁置对道森失踪案的大规模搜救。

然而，本地社区对这场离奇的火灾表现出了异乎寻常的沉默。

本报记者昨日走访了道森生前常去的工会大厅和几家酒馆，绝大多数受访者在听到“道森”的名字或提及现场的符号时，都立刻终止了谈话。一位不愿透露姓名的年长伐木工在离开酒馆时向记者低声表示：“这片林子很深，有些老规矩是不能破的。如果有人惹了不该惹的东西，其他人能做的最好的事，就是当作什么都没看见。”

目前，原本负责北叉林区作业的两个伐木队已经向工会申请调换防区。对于老威廉的遭遇，利比镇似乎已经迅速达成了一种默契。随着新一轮暴雪的降临，那里发生的一切痕迹，以及道森这个名字，都将和那片林地一起被严严实实地掩埋起来。

# ANNOTATION
File: FBI-MT-67-REV
Date: 1992年10月14日
Level: [联邦调查局 NCAVC (国家暴力犯罪分析中心) - 案件补充说明]
Author: 马库斯·索恩 (Marcus Thorne)

【核心案情更新】 1992年9月，两名背包客在蒙大拿州利比镇以北的库特奈国家森林深处（原道森林地旧址外延）偏离步道露营时，因大雨冲刷，于一处隐蔽的松林浅坑中发现三具人类遗骨。经调取当地已结业的牙科诊所纸质微缩胶片档案，法医齿科学确认，死者正是1967年被当地传言因“黑角神诅咒”而失踪的老伐木工威廉·道森及其两名直系亲属。

【物理证据与法医人类学比对】 匡提科法医实验室在清理威廉·道森的遗骨时，在其第四颈椎及左侧第三肋骨上，发现了极深的、非致命性暴力斩击留下的骨骼刻痕。在电子显微镜下，该骨骼创痕呈现出极其特殊的“非对称微观条纹”。这表明凶器是一把边缘受损严重的重型刃具。通过录入全国工具痕迹数据库进行跨州回溯比对，系统发出了最高级别的匹配警报：留在道森骨头上的“条纹条形码”，与1967年12月在缅因州[汉弗莱县](clue:humphrey_county)缴获的一件编号为 #88-B 的证物留下的切削测试痕迹达到100%微观物理吻合。

【物证 #88-B 描述】 一把由汽车板簧手工打磨改装的重型剔骨刀。刀刃中段有两处因暴力劈砍硬物而形成的锯齿状不规则崩口。物证 #88-B 的持有人系当年因[袭警案](clue:assault_on_police)被捕的嫌疑人，化名「康查尔」的弗兰克·斯基纳·罗林斯。

【结论】 1967年发生在蒙大拿州利比镇的所谓“异教祭祀与诅咒”事件，系该犯罪家族头目为掩盖定点清除行动、并利用当地迷信恐吓镇民封口的蓄意现场伪装。道森一家并非死于诅咒，更没有离开小镇，他们被康查尔在极近距离内用重型刃具暴力处决。不过由于此人已在1976年图森市发生的大规模枪击案中被本地警方击毙，关于本案真相已经无法得到口供验证。
