---
id: clipping_22
title: "1977年图森市警务站枪击案"
trigger:
  - year_1977
  - frank_rollins
revealed:
  - precinct_4
  - tucson_shooting
newspaper_source: "《图森先驱报》"
newspaper_date: "1977年10月14日"
newspaper_headline: "警务站外的炼狱：匿名举报引发沙漠血战，一死两逃"
annotation_fileId: "AZ-77-1014-X"
annotation_date: "1977年11月12日"
annotation_level: "机密 (CONFIDENTIAL)"
annotation_author: "霍华德·贝克"
---

# NEWSPAPER

【图森先驱报】 1977年10月14日 头版
警务站外的炼狱：匿名举报引发沙漠血战，一死两逃 击毙歹徒身份确认；嫌犯引爆车辆并盗走警车；现场惊现军用级武器与高爆炸药

本报记者 托马斯·汉德森 图森报道 —— 昨夜，原本宁静的图森市郊被自动步枪的咆哮 and 冲天的火光彻底撕裂。一场由匿名线报引发的警方伏击行动，最终演变成了一场伤亡惨重的战区级交火。目前，一名嫌犯被当场击毙，另外一男一女两名嫌疑人在制造了极其惨烈的爆炸后，驾驶一辆被盗的警用巡逻车遁入沙漠腹地。

据皮马县治安官办公室透露，事件起因于昨晚7时许截获的一段业余短波电台信号。一名自称无线电爱好者的匿名男子向警方报警，称一伙“持有军用级重型武器的危险分子”正沿着10号州际公路行驶，并即将经过图森市郊的[第4警务站](clue:precinct_4)。基于该线报，警方迅速在警务站外围的高速公路出口部署了伏击圈。然而，当嫌疑人的深色轿车驶入包围圈时，警方遭遇了超乎想象的暴力抵抗。“他们根本没有停车交涉的打算，车门一开，子弹就像雨点一样扫过来。”一名参与交火的警员在接受采访时依然心有余悸。

交火中最令人毛骨狲然的一幕，来自那名被当场击毙的男性歹徒。“他简直就像个感觉不到疼的怪物，”现场指挥官米勒上尉表示，“他在躯干连续中了数发.38口径警用左轮手枪弹后，不仅没有倒下，反而继续端着枪向前推进，直到被防暴霰弹枪近距离击中头部才停止活动。”今早，FBI通过指纹加急比对确认了该死者的身份，弗兰克·罗林斯，曾因暴力伤害罪在缅因州州立监狱服刑。

在罗林斯被击毙后，同车的另外一男一女两名嫌犯做出了极其疯狂的举动，他们直接引爆了驾驶车辆，巨大的火球瞬间吞噬了公路，爆炸产生的冲击波掀翻了两辆作为掩体的警车，导致四名警员受重伤并出现短暂失聪。借着浓烟和火海的掩护，两人强行夺取了一辆福特警用巡逻车消失在夜色中。

另据警方发言人称，爆炸物处理小组在被彻底炸毁的嫌犯车辆底盘残骸中，检测到了高纯度的黑索金（RDX）炸药化学残留。据此炸弹专家推测，嫌犯极有可能是一名受过专业训练、且拥有极深黑市背景的爆炸物制造者，他预先将所驾驶车辆设置成了一个巨大的可移动炸药包。另一方面，调查人员还在交火地带回收了大量5.56毫米口径的弹壳，并从烧焦的残骸中挖出了两支严重损毁的M16A1全自动步枪，武器的序列号已被锉刀和酸液彻底破坏，根据ATF（美国烟酒枪炮及爆炸物管理局）的特工确认，武器均是现役军队的制式装备。

目前警方已出动直升机在索诺兰沙漠地带展开地毯式搜索。


# ANNOTATION

【联邦调查局 内部备忘录/案卷批注复印件】
日期： 1977年11月12日 发件人： 行为分析组 霍华德·贝克 (Howard Baker) 收件人： 亚利桑那州重案联合专案组 案卷编号： AZ-77-1014-X（[图森枪击案](clue:tucson_shooting)） 主题： 时间线重构及“无名氏（Jane Doe）”的关联性评估

批注内容：
在对10月14日图森枪击案的案卷进行全面审查后，我处发现地方警局在初期调查中的一处纰漏。

以下是重构后的关键时间线：
10月13日 21:15 —— 州警调度中心截获业余短波电台信号。匿名男子精确描述了嫌犯的车辆特征及重火力配置，并预告他们将途经图森市郊的10号公路。图森警方据此连夜开始在第4警务站周边进行布控。
10月14日 07:10 —— （交火前50分钟）一名年轻女性徒步进入第4警务站。值班记录显示，该女性衣着破烂，精神处于极度亢奋和惊恐状态。她向接警台倾倒了一堆所谓的“证据”，声称自己正在被一个跨国犯罪家族追杀。由于其证词缺乏基本逻辑，且提交的物品（空白录音带等，最终都被地方警局归档为“无法辨认的垃圾”）毫无直接侦查价值，值班警长认定其处于某种致幻剂的影响下。
10月14日 07:45 —— 值班警长准备以“妨碍公务”和“公共场所神志不清”为由将其暂时拘留。而在警长转身去档案柜拿手铐的不到一分钟内，该女性从洗手间的狭窄气窗翻出，不知所踪。
10月14日 08:00 —— （女性逃跑后15分钟）弗兰克·罗林斯（即死者康查尔）及其同伙驾驶车辆，精准驶入警务站外围。随后爆发了骇人听闻的自动武器交火与黑索金爆炸。

此前当地警方一直将此事件与稍后发生的交火视作独立事件，然而我处现在高度怀疑无名氏与发动枪战的三人存在关联。值得庆幸的是，虽然值班警长失职让嫌疑人逃走，但他提前打开审讯用录像机还是捕捉到了后者的模糊影像，我处建议因立即发布跨州通缉令，并将级别设为最高。

[点击查看图片](clue:jane_doe_1977)

