---
id: confession_34
title: "供述 No.34"
trigger:
  - holy_springs
  - photo
revealed:
  - year_1981
  - clement_svirson
---

# SURFACE

你终于亲眼见到艾莉丝了，对吗？

我描述过她很多次，不知道她和你脑海中的形象有几分相似。不过我敢保证，那个小镇上的人一定爱死她了。多么无害啊，神经质，对什么都充满好奇，古灵精怪就是她的保护色，她肯定会穿着颜色不搭的袜子去杂货店，让整个镇子都觉得她是个需要被照顾的小可爱。

可是你看她的眼睛，看她嘴角那块绷紧的肌肉。我打赌，拍照的时候她正在拼命憋笑，才没让自己在这个可笑的颁奖台上大笑出声。那个时候，她脑子里一定在想，“如果把面前这个胖子的头盖骨像撬罐头一样掀开，里面装的会不会全是木屑？”

我不知道，也许我根本不该恨她，毕竟我又有什么资格呢？严格来说，这些年我做的事情未必比她少，而我还比她更虚伪——是的，这才符合直觉，其实她和莫兰迪，他们只是在依照天性生活，而我才是那个更加可恨的人，竟然还在这委屈上来了。

圣泉镇，我不确定。正如我先前所说，在他们通过那张通缉令找到我之前，我也花了很久去找他们。然而我并非出色的侦探，原本在那辆房车上，我就是一个比塞勒斯更老更慢的塞勒斯式角色。但这并不妨碍我去想象，然后把想象之物当成真的。有回在一个摩托党们常去的酒吧里，我像酒保打听，我说我正在寻找一个隐蔽的、有天然排污系统的废弃工业小镇，某个连州际公路都不愿意经过的地方，镇上或许有家弥漫着滴滤咖啡 and 枫糖香气的咖啡馆，公路尽头是被雾气常年笼罩的冷杉林，连接着一个下午五点就准时拉下卷帘门的木材厂。酒保嗤笑着看着我，如同看一个好欺负的醉鬼，他一把拿走我手里的钞票，然后指了指墙上的电视，说我是不是喝酒喝傻了，那是电视剧中的内容，而这样的小镇，在全美有五千个。

我没告诉这个傻子，我的分析自有其道理。艾莉丝需要一个安静、潮湿、枯燥的地方为莫兰迪的实验室作掩护，这是她以前眨巴着水灵的眼睛，告诉过父亲的事情。喝着酒保给我倒的爱威廉威士忌，我在脑子里继续描绘他们在这个镇子上的生活，细致到我甚至能想象出他们踩在松针上发出的沙沙声。

那几年，我要么在汽车旅馆里，每天听着窗式空调那种快要散架的轰鸣声，盯着墙上的地图，假装自己是个正在收网的猎人，要么在酒吧被酒保嘲笑。我以为我一直在追踪他们，一直在逼近真相。可我从来没去过圣泉镇，我离那里远得很呢。

所以，最开始我好奇的只是那个镇子，那个酒保口中‘全美有五千个’的破小镇，我好奇它到底长什么样。

我可没想到我会在照片里看到这个人。

你没看到吗？就在颁奖台的右后方。穿着那身有些滑稽的灰色西装，胸口甚至还别着个什么见鬼的社区互助徽章。他在跟着人群鼓掌，笑得像个刚刚在教堂里捐了十块钱的模范镇民。

伦德格兰，还记得这个名字么？1968年，他把那辆福特费尔兰扔在莫宁的报废车场后，就一路溜出了俄亥俄。局里那帮蠢货以为他只是个走投无路的反政府邪教头子。可这孙子其实聪明得很，他比任何人都懂得怎么利用空气里的恐惧。

到了八十年代初，核威胁把整个国家都快逼疯了。伦德格兰闻到了这种味道，他脱下那身装神弄鬼的传教士衣服，换上了战术背心。父亲有回告诉我，说这家伙后来跑到阿巴拉契亚山脉的林子里，当起了所谓的指挥官。在那里，他专门招募两类人：一类是从越战回来、脑子还陷在丛林里拔不出来的PTSD老兵；另一类是成天妄想着苏联人随时会空降的狂热半大小子。他利用老兵的幻觉 and 年轻人的恐慌，把这两拨人揉在一起洗脑，让那群疯子相信热核战争其实已经打完了，华盛顿早就被苏联人控制，而他们是美国最后的游击队。

你能想象那种画面吗？一群全副武装的神经病，成天躲在自己挖的防空工事里啃军用罐头，偶尔像野人一样出山抢劫物资，这是个建在深山里的、高度军事化的疯人院，一个拧紧发条的自毁式定时炸弹。他们把伦德格兰当成导师，不称名讳而叫他“主控”，这是什么小说里的词啊。到1980年代，伦德格兰已经充分了解自己，他在电报中跟父亲说过，他不图钱，也不图当什么山大王，等他把这群疯子训练好，他就拍拍屁股走人了。接下来这群人会继续留在山里，一个叫[克莱门特·斯维尔松](clue:clement_svirson)的门徒会替他指挥，接着他就为了能在几百英里外，端着咖啡，寻找新的训练目标，顺便等着看新闻，看看州警跟这群他亲手制造的狗子们怎么在山区相互爆头的。

[1981](clue:year_1981)年，我待在堪萨斯城外的一家汽车旅馆里，那天当地的晚间新闻插播了一条短讯，称州警在阿巴拉契亚山脉清理了一伙“非法武装游民”。官方说辞轻描淡写，声称击毙了数名拒捕者，但我盯着屏幕上那几秒模糊的直升机航拍，就知道他们撒了谎。林子几乎被炸成了焦土，黑烟的规模绝不是警用防暴枪能弄出来的，伦德格兰的士兵们到死都以为自己是在打卫国战争。虽然新闻上的伤亡报告很干净，但以伦德格兰教给他们的战术和诡雷，州警绝不可能全身而退。真正的交火规模和伤亡数字，只有天知道了。

这疯狗就溜到了艾莉丝和莫兰迪身边，装出一副规矩谦卑的恶心模样，只因为莫兰迪手里有一个爆破实验室。他们可以合作，而且他们会合作的，对吗？